# Глоссарий терминов

## Tinkoff Invest API

Это [gRPC-интерфейс](https://tinkoff.github.io/investAPI/grpc) для взаимодействия с торговой платформой [Тинькофф Инвестиции](https://www.tinkoff.ru/invest/).

## KNIME Analitics Platform

Это бесплатная платформа для анализа данных, отчетности и интеграции с открытым исходным кодом. KNIME объединяет различные компоненты для машинного обучения и интеллектуального анализа данных с помощью концепции модульной конвейерной обработки данных «Строительные блоки аналитики». Графический пользовательский интерфейс и использование JDBC позволяют собирать узлы, сочетающие различные источники данных, включая предварительную обработку (ETL: извлечение, преобразование, загрузка), для моделирования, анализа данных и визуализации без программирования или с минимальным программированием.

## Workspace

Это папка на вашем локальном компьютере, в которой хранятся ваши рабочие процессы KNIME, настройки узла и данные, созданные рабочим процессом. Рабочие процессы и данные, хранящиеся в вашем рабочем пространстве, впоследствии доступны через KNIME Explorer в верхнем левом углу KNIME Workbench.

## Node

Это узлы, выполняющие всевозможные задачи, включая чтение/запись файлов, преобразование данных, обучение моделей, создание визуализаций и так далее. Каждый узел отображается в виде цветного прямоугольника с входными и выходными портами.

## Workflow

Это объединение узлов на бесконечном пространстве Workspace.

## Component

Компоненты представляют собой узлы KNIME, что позволяет легко объединять, повторно использовать и делиться функциями. Узлы конфигурации и виджетов позволяют создавать компоненты, которые ведут себя как обычные узлы с логотипом, диалогом и часто интерактивными представлениями.

## Interactive View

Путем объединения нескольких узлов JavaScript, работающих с одной и той же таблицей данных, в одном компоненте автоматически достигается интерактивность комбинированного представления. Чтобы открыть представление, просто щелкните правой кнопкой мыши компонент «Исследовать данные» и выберите «Интерактивное представление: исследовать данные» в раскрывающемся списке. Горячая клавиша F10.

## KNIME Server

Это решение корпоративного уровня для рабочих нагрузок расширенной аналитики, таких как совместное использование рабочих процессов и выполнение рабочих процессов. Сервер основан на сервере приложений Tomcat и использует ядро KNIME Analytics Platform для выполнения рабочих процессов.

## Palladian

Это набор инструментов на основе Java, который предоставляет функциональные возможности для выполнения типичных задач поиска информации в Интернете. Он предоставляет набор алгоритмов обработки текста, ориентированных на классификацию, извлечение различных типов информации и поиск данных из Интернета.









